12 00c Régie Eau SDDEA Réseaux Présentation
Point d’information sur la gestion du service d’eau - cope territoire Troyes
L’objet de cette note d’information est de dresser un rapide bilan des résultats d’exploitation du service en Régie et de partager les orientations stratégiques sur le long terme arrêtées par les élus de la Commission Permanente.
|
1. Le bilan de l’exploitation courante
1.1. Tarifs : stabilite pour la 7eme annee consecutive
1.2. Qualite : des controles renforces
1.3. lutte contre les fuites : des resultats positifs
1.4. Investissements : 20,5 millions d’euros depuis 2018
2. Les orientations strategiques sur le long terme
2.1. Investissement : 2 projets structurants
2.2. Des actions inedites pour proteger la ressource
2.3. Une demarche systemique d’adaptation

27 01 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative Musée
PÔLE MUSEAL
1. Conventions de partenariat
1.1 Partenariat avec l’Institut National de Recherches Archéologiques Préventives
(INRAP) dans le cadre du « Trésor de Lavau »
1.2 Autres partenariats
1.3 Avenant à la convention de partenariat avec la Société des Amis du Musée
d’Art Moderne
1.4 Avenant à la convention de partenariat avec l’association Cultures du Cœur
1.5 Partenariat avec l’Université de Reims Champagne-Ardenne (URCA) 2024-2025
1.6 Partenariats avec la Direction des Services Départementaux de l’Education
Nationale de l’Aube (DSDEN) 2024-2025
1.6.1 Projet « Découvre les musées de ton quartier »
1.6.2 Projet Artistique Globalisé
1.7 Partenariat avec le groupe Y Schools 2024-2025
1.8 Partenariat avec le Lycée des Lombards 2024-2025
1.9 Partenariat avec Troyes Champagne Métropole au titre de la Médiathèque
Jacques CHIRAC 2024-2025
1.10 Partenariat avec l’Établissement Public du Parc et de la Grande Halle de la
Villette
1.11 Partenariat avec la Maison de la Science de Sainte-Savine
2. Acceptation du dépôt d’œuvres des musées troyens
2.1 Dépôt d’œuvres du Museum d’Histoire Naturelle au profit du Musée de la Cour
d’Or de Metz
2.2 Dépôt d’œuvres du Museum d’Histoire Naturelle et de l’Apothicairerie au profit
du Musée-Parc Buffon de Montbard

118 02 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative Partenariats
Conservatoire a rayonnement departemental marcel landowski - partenariats 2024/2025
L’une de ces missions précise que le Conservatoire doit participer à des actions de sensibilisation, de diversification et de développement des publics en prenant part à la vie culturelle de son périmètre de rayonnement. De plus, l’accessibilité du Conservatoire et plus particulièrement son action culturelle doit être favorisée en tissant des liens forts avec des partenaires issus du milieu associatif local afin de proposer des actions ouvertes qui vont au-devant du public, hors de ses murs. C’est dans ce cadre que sont proposés les partenariats suivants.
|
1. Association « Folkafon »
2. Lycée Edouard Herriot
3. Association « Chanson Contemporaine »
4. Association « Lecture et Loisirs »

143 03 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative
Label ville d’art et d’histoire - Partenariat avec l’education nationale
Les services de la DSDEN de l’Aube ont sollicité le service Labels et Animation du patrimoine de la Ville de Troyes dans le but de concevoir des ateliers pédagogiques dédiés au patrimoine et s’inscrivant dans plusieurs PAG (Projets Artistiques Globalisés) avec les thématiques suivantes : ...

150 04 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances Budget Présentation
Exercice 2024 decision budgetaire modificative n°1 budget supplementaire
1. Budget Supplémentaire
1.1 Budget principal
1.2 Budget annexe du Stationnement Payant
1.3 Budget annexe de l’Opération de Restauration Immobilière
2. Créances à admettre en non-valeur et créances éteintes
3. Attribution d’une subvention d’équipement au S.D.E.A.
4. Vote des Autorisations de Programme et Crédits de Paiement (AP/CP) – Mises à jour
5. Signature d’une convention cadre immobilier avec la société AGORASTORE
6. Sujétion de service public auprès de l’EPIC Transports en Commun de l’Agglomération Troyenne (TCAT)

207 05 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances Budget
Demandes de financement, approbation de plans de financement et conventions de financement
1. Nouvelles demandes de financement et de plans de financement
1.1 Politique culturelle 2024 : Pôle Muséal et services culturels
1.2 Dotation Politique de la Ville – Demandes de financement pour 2024
1.3 Reconstruction du Quartier Planche Clément - Phase 1 : rue de la Planche Clément
1.4 Requalification de la rue Général-de-Gaulle (entre la rue de la République et la rue Paul Dubois)
2. Approbation de convention avec les partenaires financeurs

221 06 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances Subventions
Approbation d’un fonds de concours octroyé par Troyes Champagne Metropole
Dans le cadre de la requalification du quai du Comte Henri, la Ville de Troyes a sollicité un fonds de concours à Troyes Champagne Métropole portant sur la partie cyclable du projet.

224 07 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative Subventions CAF social
Partenariat avec la caisse d’allocations familiales de l’aube - coupons activ+ 2024-2025
Afin de favoriser la pratique d’activités culturelles, sportives et de loisirs chez les enfants âgés de 6 à 18 ans, la Caisse d’Allocations Familiales de l’Aube adresse début septembre de chaque année des coupons ACTIV+, pour les enfants dont les parents allocataires remplissent les conditions de ressources requises.
|
Ces coupons permettent de financer ou de cofinancer les frais de licence à des activités sportives, culturelles ou de loisirs.

230 08 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Affaires_juridiques_et_Contentieux
Indemnisations de tiers et remboursements

233 09 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance_Education_Jeunesse Partenariat
Reconduction du projet educatif territorial (pedt) plan mercredi
Les principaux objectifs fixés par ce projet reposent ainsi sur les grands principes suivants :
- participer à la réussite éducative et à l’épanouissement de chaque enfant
- favoriser la socialisation et l’acquisition de l’autonomie
- respecter les rythmes biologiques de l’enfant
- renforcer la cohérence éducative entre le projet de l’école et les projets péri et extrascolaires
- créer les conditions favorables au développement de l’enfant

248 10 PÔLE:Urbanisme_–Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Declassements du domaine public
Constater la désaffectation et de décider du déclassement du domaine public de la parcelle AW n°364...

275 11 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Transactions immobilieres
Troyes Aube Habitat a réalisé un programme immobilier aboutissant à la construction de 36 logements répartis sur trois bâtiments, situé entre la rue Charles-Dutreix et la rue des Bas Trévois.
A l’occasion de ce projet, la Ville de Troyes et Troyes Aube Habitat ont évoqué ensemble la création d’une sente piétonne, conformément au maillage de liaisons douces évoquées dans l’Orientation d’Aménagement et de Programmation du secteur Parc des Moulins – Trévois, inscrit au Plan Local d’Urbanisme.

335 12 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti Eau Réseaux
Exercice du droit de preference
Au titre des dispositions de l’article L331-19 du Code forestier, la Ville de Troyes, propriétaire de parcelles boisées contigües, bénéficie d’un droit de préférence lui permettant de se substituer à l’acquéreur.
|
Informé de cette opportunité, COPE Territoire Troyes estime que cette acquisition serait pertinente. Celle-ci permettrait de garantir la protection de notre ressource en eau potable.

348 13 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain Subventions Centre-ville
Opération Programmée pour l’Amélioration de l’Habitat (OPAH-RU) 2021-2025 - Modifications des règlements financiers
Afin de préserver et de mettre en valeur le patrimoine architectural du Bouchon de Champagne, tout en améliorant les qualités de l’habitat, la Ville de Troyes a mis en place plusieurs campagnes d’incitation financière pour accompagner les propriétaires privés dans la rénovation de leurs biens, sous le vocable d’Opération Programmée d’Amélioration de l’Habitat et de Rénovation Urbaine (OPAH-RU).
|
En partenarial financier avec l’Agence Nationale de l’Habitat (Anah), la Région Grand Est et le Conseil départemental de l’Aube, une nouvelle OPAH-RU a été relancée le 1er janvier 2021 à l’échelle du Bouchon et dont l’animation a été confiée au cabinet Urbam Conseil.

376 14 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti Cadastre
Distraction de parcelles du regime forestier
Suite à des modifications du parcellaire cadastral (divisions et remembrement), il convient de distraire les parcelles cadastrales qui ont été supprimées et d’appliquer le régime forestier aux nouvelles parcelles créées.

381 15 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti Eau Réseaux SDDEA Forêt
Modification du plan d’amenagement de la foret communale de Troyes 2024 - 2043
La Ville de Troyes a acquis le domaine de Servigny en 1894, afin de capter les sources et alimenter la Ville de Troyes en eau. La forêt est aujourd'hui en partie gérée par le SDDEA concernant les zones de captage d'eau potable sur Servigny et Jully-sur-Sarce.
|
Par délibération n°13 du 22 février 2024, le Conseil municipal a approuvé un nouveau plan d’aménagement de la forêt pour 20 ans (2024-2043). Ce document tient compte des enjeux relatifs à la préservation de la qualité de l’eau, des milieux et du paysage, tout en assurant une fonction de production.

386 16 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Groupements de commandes - constitution et avenants
1. Constitution de groupements de commandes entre la Ville de Troyes et d’autres pouvoirs adjudicateurs :
1.1 Groupement de commandes relatif a la fourniture de services operes de telecommunications des acces internet et de la telephonie fixe sur ip (internet protocol)
1.2 Groupement de commandes relatif a l’acquistion de materiels d’entretien
1;3 Groupement de commandes relatif a l’achat de cesu prefinances
2. Passation d’avenants aux conventions de groupements de commandes

417 17 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Marches publics formalises - avenants
1. Vérifications périodiques et contrôles réglementaires pour la Ville de Troyes, le CMAS de Troyes et La Maison du Boulanger
2. Réalisation de comptages routiers, d’études de circulation et d’enquêtes de stationnement sur l’Agglomération troyenne
3. Accord-cadre multi-attributaires à marchés subséquents 2023-2026 pour les travaux d’entretien et de rénovation de voirie de la Ville de Troyes
4. Construction d’une Ecole Internationale, d’un Accueil de Loisirs, d’un Espace Intergénérationnel dans le quartier Jules Guesde
5. Fourniture de matériels de préparation, de conditionnement, de conservation, de manutention, nécessaires au déménagement des réserves des musées de la Ville de Troyes – Phase 1 : Musée Saint-Loup
6. Revue Municipale Press’Troyes – Flashage, impression, façonnage, livraison et distribution
7. Collecte et traitement des déchets de bois et carton
8. Prestations d’impression pour le compte de la Ville de Troyes

499 18 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux Ecologie Politique-publique SPASER Troyes-2030 Pacte
Pacte d’engagement des acteurs des infrastructures de mobilite porte par l’idrrim
(Institut des Routes, des Rues et des Infrastructures pour la Mobilité)
|
Le présent pacte d’engagement représente un outil au service des politiques publiques développées sur le territoire de la Ville de Troyes. Il doit donc s’inscrire dans le Projet TROYES 2030 et notamment les axes « Troyes, Ville qui offre un cadre de vie sain, une Ville apaisée » et « Troyes, Ville à vivre qui répond à mes besoins quotidiens, besoins de mobilité ».

511 19 PÔLE:Urbanisme_–Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Demande d’autorisation d’urbanisme
Permis de démolir en vue de la démolition d’un hangar désaffecté situé Impasse Saint-Gilles (parcelle CI 036) dans la perspective d’un aménagement urbain et paysager.

514 20 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Sports Partenariat
Convention d’objectifs et de moyens dans le cadre de l’utilisation du terrain de tennis « rene lacoste » - association etendart
Par délibération n°19 du 1er juin 2023, la Ville de Troyes a décidé, en partenariat avec les sociétés Lacoste et Courtside, l’association Etendart et la Fédération Française de Tennis (FFT), de mettre à disposition de cette dernière un terrain situé sur le Complexe Sportif Henri Terré afin de réaliser la construction d’un nouveau court de tennis.

524 21 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Vie_quotidienne
Reglement des conseils de quartier
Créés en 2009, les Conseils de Quartier constituent un espace de dialogue avec les habitants, les représentants associatifs et les professionnels. Depuis leur création, plusieurs centaines de conseillers se sont engagés pour leur Ville, participant ainsi au devenir de leur quartier, à l’amélioration de leur cadre de vie et à l’élaboration des projets pour le territoire.
|
Cette instance s’inscrit à ce titre dans le dispositif « Mieux vivre ma Ville » qui décline les différents outils de concertation des habitants pour la Collectivité : réunions de proximité, réunions de riverains, réunions bout de rue, …
|
Les Conseils de Quartier sont encadrés par un règlement qui définit les conditions de leur exercice (tenue des assemblées, qualité et durée de la fonction de conseillers de quartier, composition, constitution des collèges…).
|
Ce règlement a été ponctuellement adapté depuis la création de ceux-ci.
|
En 2020 notamment, une nouvelle répartition territoriale a été instaurée en dotant le quartier Jules Guesde de son propre Conseil de Quartier, eu égard à la phase opérationnelle de la rénovation urbaine. Leur nombre a ainsi été porté à 7. La durée des fonctions des conseillers de quartier, hors élus désignés, a également été ramenée à 2 ans afin d’associer plus de citoyens dans cette démarche.
|
Aujourd’hui, afin de tenir compte des constats de terrain, il est proposé d’apporter les évolutions suivantes :
- Des précisions sur les conditions de candidature des associations et les modalités de désignation de leurs représentants ;
- Des précisions relatives aux représentants des professionnels ;
- Des précisions sur le fonctionnement des assemblées.

256 xx Document Rapport Quartiers
Conseils de Quartier - Règlement de la Ville de Troyes
1. Compétences
2. Périmètre
3. Création et renouvellement
4. Composition
5. Règlesd’entrée etdesortie, incompatibilités
6. Fonctionnement desconseils de quartier
7. Ordonnancement général des assemblées
8. Communication des travaux

544 22 PÔLE:Développement_Institutionnel DIRECTION:Santé_Publique
Conventions de partenariat dans le domaine de la sante
1. Convention avec l’Etablissement Français du Sang
2. Convention pour la mise à disposition de bornes interactives pour la prévention pour le diabète

563 23 PÔLE:Développement_Institutionnel DIRECTION:Santé_Publique Hopitaux
Participation de la ville de Troyes au cofinancement de deux projets du centre hospitalier de Troyes
Le Centre Hospitalier Simone VEIL de Troyes (CHT) et les Hôpitaux Champagne Sud (HCS) se doivent de répondre, comme la médecine libérale, aux besoins d’évolution de l’offre de soins et au risque de désertification médicale.
|
Le CHT et les HCS sont confrontés comme la quasi-totalité des Centres Hospitaliers en France à un contexte financier fragile et incertain. Le CHT est quant à lui sous une tension tout particulièrement marquée depuis deux ans, avec une accélération des dépenses malgré un maintien du niveau de recettes.

568 24 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Espaces_publics DIRECTION:Voirie
Stationnement payant sur voirie
Fin du service de paiement mobile « payermonstationnement » et modalites de remboursement des portefeuilles electroniques

570 25 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Occupation_du_Domaine_Public DIRECTION:Commerce DIRECTION:Animation_du_centre-ville
Attribution d’aides de minimis en faveur de l’immobilier commercial
La volonté de la Ville de Troyes d’accompagner l’arrivée, l’installation ou le développement du commerce de centre-ville s’est traduite par l’instauration en octobre 2016, d’un dispositif d’aide financière à l’immobilier commercial et artisanal à l’échelle du Bouchon de Champagne.

573 26 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Occupation_du_Domaine_Public DIRECTION:Commerce DIRECTION:Animation_du_centre-ville
Festivites de fin d’annee - Convention de mecenat avec la societe festilight
La Ville de Troyes illumine et décore particulièrement son cœur de ville chaque année dans le cadre des festivités de fin d’année. A ce titre, la Collectivité est amenée à s’associer à différents partenaires publics ou privés.
|
Dans ce contexte, la société Festilight a souhaité s’associer, sous forme de mécénat, en apportant son soutien matériel aux illuminations que la Ville entend mettre en place. Cette contribution permet à la Ville de Troyes de mettre en valeur son patrimoine local en l’enrichissant aux couleurs de Noël.

585 27 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées Subventions Culture Sport Social Santé
Vie associative locale - Attributions de subventions
1. CULTURE : Troyes Dimensions
2. RELATIONS INTERNATIONALES : Champagne Jazz Orchestra
3. SPORTS
3.1 Club Handisport Troyen
3.2 Union Vélo Club de l’Aube Troyes
3.3 Troyes Roller
3.4 Tisser l’énergie
3.5 Les Restos du Cœur (10)
4. SANTE
4.1 Premas Aube
4.2 Le Temps du Devenir

597 28 Train Infrastructures Convention Association_de_communes
Adhesion a l’association union des elus pour la ligne 4 paris-bale
Dans le cadre du fonctionnement et de l’évolution de la ligne 4 Paris-Bâle, des élus dont le territoire est desservi par cette ligne, ont décidé de créer l’association dénommée « Union des élus pour la Paris-Bâle » (UEPB).
|
Cette association, régie par la loi du 1er juillet 1901, a pour mission de :
- Défendre le réseau des villes-gares de la ligne 4 ;
- Favoriser l’exercice des compétences mobilité et aménagement du territoire des Etablissements Publics de Coopération Intercommunale ;
- Valoriser les atouts de la ligne 4 à chaque étape de son parcours ;
- Promouvoir l’intérêt interrégional de cette ligne ;
- Faire remonter aux institutions régionales et nationales les problématiques liées à son fonctionnement (matériels, retards, informations, etc.) ;
- Communiquer aux usagers les actions mises en œuvre en faveur de la ligne 4.

606 29 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative Sécurité Laïcité Libertées_publiques
Charte republicaine des libertes culturelles
La Ville de Troyes a institué la Charte d’engagement du respect des valeurs de la République depuis le 1er janvier 2022, incitant les associations et fondations percevant une subvention à défendre les principes du vivre-ensemble.
|
Dans le même esprit, il est important que les principaux organisateurs des évènements artistiques veillent à la préservation permanente de ces valeurs républicaines.
|
Face à la montée des violences, des discriminations en tout genre et des intolérances quotidiennes, la Ville de Troyes veut promouvoir la concorde républicaine.
|
Tout en préservant les libertés d’expression et d’opinion, la signature de la charte, ci-annexée, achève de rappeler l’importance des devoirs corrélés aux droits essentiels : devoirs de respect d’autrui, de protection de la dignité de la personne et de maintien de l’ordre public.

609 30 PÔLE:Ressources DIRECTION:Systèmes_d_information Actions
Societe publique locale spl-xdemat
Examen du rapport de gestion 2023 du Conseil d’Administration
|
Par délibération n°37 en date du 12 Juillet 2012, le Conseil municipal a décidé de devenir actionnaire de la société SPL-Xdemat créée en février 2012 par les Départements des Ardennes, de l’Aube et de la Marne, afin de bénéficier des outils de dématérialisation mis à disposition comme Xmarchés, Xactes, Xelec, Xparaph, Xconvoc…
|
A présent, il convient d’examiner le rapport de gestion du Conseil d’Administration de la société.

623 31 PÔLE:Ressources DIRECTION:Ressources_Humaines Partenariat
Partenariat entre la Ville de Troyes, Troyes Champagne Métropole et GMF Assurances
La Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole s’engagent à accueillir la GMF dans leurs locaux en favorisant la rencontre effective avec le personnel lors notamment de permanences et de la manifestation « Happy week » organisée en interne à destination des agents en lien avec la qualité de vie au travail (QVT), et à communiquer sur ces actions. Les sites et les dates de permanence (2 rencontres par an par site) seront déterminées entre les parties en fonction des besoins.

628 32 PÔLE:Ressources DIRECTION:Ressources_Humaines
Personnel municipal – Mesures diverses
1. Actualisation du tableau des effectifs : création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
2. Engagement de la Ville de Troyes dans le cadre du dispositif Service Civique instauré par la loi n°2010-241
3. Trois conventions de mise à disposition individuelle
3.1 de la Ville de Troyes vers Troyes Champagne Métropole
3.2 de Troyes Champagne Métropole vers la Ville de Troyes
4. Mise en place d’une convention de participation portant sur le risque prévoyance
5. Renouvellement d’adhésion de la Ville de Troyes au « socle commun » d’appui technique indivisible à la gestion des ressources humaines et intégrant la mission de médiation auprès du Centre de Gestion de la Fonction Publique Territoriale de l’Aube
6. Modalités d’emploi des personnels vacataires intervenant au titre de prestations ponctuelles pour le compte de la Ville de Troyes
6.1 Receveur-placier sur les marchés de plein-accueillir
6.2 Artiste intervenant à l’occasion de cérémonies commémoratives
7. Formation dans le cadre du Centre des Jeunes Dirigeants d’entreprises

687 33 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée

709 xx Budget Supplément Rapport Document
Budget supplémentaire 2024


