
12 1 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Désignations de représentants de la Ville de Troyes
1- Remplacement d’une Conseillère municipale démissionnaire au sein des commissions sectorielles
2- Association Espérance Sportive Troyes Aube Champagne (ESTAC)

14 xx PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées Document Commissions
Membres des commissions sectorielles :
1. Culture, Labels, Animation et Conservation du Patrimoine Historique,
Protocole, Mémoire, Affaires Militaires et de Défense
2. Solidarités, Innovation Sociale et Emploi
3. Finances, Gestion épidémique, Audit, Optimisation des Ressources, Mutualisations, Modernisation
4. Education, Enfance et Jeunesse
5. Urbanisme, Secteur sauvegardé, Logement et Rénovation urbaine
6. Transition Ecologique, Espaces paysagers, Propreté, Cadre de vie et Protection animale
7. Gestion du Patrimoine bâti, Démographie et Elections
8. Sports
9. Vie des Quartiers
10. Santé et Service Communal d’Hygiène et de Santé
11. Circulation, Voirie et Liaisons douces
12. Stationnement, Requalification des espaces publics
13. Commerce et Artisanat

19 2 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative
Dénomination des voies et des bâtiments publics
Piscine Lucien-Zins – Salle Farid-Boulacheb

21 3 PÔLE:Culture ÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative Conventions
Pôle Muséal
1- Convention de partenariat avec l’Association Cultures du Cœur
2- Acceptation d’un don d’une œuvre
3- Avenant à la convention de dépôt d’œuvres avec la Commune de Bucey-en-Othe

30 4 PÔLE:Culture ÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative
Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski
1- Partenariats 2024/2025
2- Règlement du concours « Cendrillon »

41 5 PÔLE:Culture ÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative Jumellage
Déplacement d’une délégation de Troyes - Mandat spécial 2025
Dans le cadre des Relations Internationales, la Ville de Troyes est amenée à honorer un certain nombre d’invitations. Ainsi, une délégation troyenne devrait se rendre* au cours de l’année 2025 dans les Villes jumelles et associées de ...

45 6 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances Budget Subventions
Exercice 2024 - Décision budgétaire Modificative n°2
1- Décision budgétaire Modificative n°2
2- Vote des Autorisations de Programme (AP) ET Crédits de Paiement (CP) – Mises à jour
3- Attribution de subventions d’équipement au S.D.E.A.

70 7 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Exercice 2025 - Mesures préalables au vote du Budget Primitif
1. Autorisation de mandatement avant le vote du budget primitif 2025
1.1- Budget Principal :
1.1.1 - Autorisation d’utilisation des crédits d’investissement avant le vote du Budget
Primitif 2025 dans le cadre des Autorisations de Programme
1.2 - Budget annexe du Stationnement Payant :
1.2.1 - Autorisation d’utilisation des crédits d’investissement avant le vote du Budget
Primitif 2025 dans le cadre des Autorisations de Programme
1.2.2 - Autorisation d’utilisation des crédits d’investissement avant le vote du Budget
Primitif 2025 hors Autorisations de Programme
1.3 - Budget annexe de l’Opération de Restauration Immobilière (ORI) :
2. Tarifs municipaux 2025
2.1. Actualisation des tarifs
3. Attribution d’avances sur subventions
4. Attribution d’avance pour l’epa maison du boulanger
5. Modifications des durees d’amortissement

102 8 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances train ter Budget Avenant
Travaux d’électrification de la ligne Paris-Troyes
Approbation de l’avenant n°4 à la convention de financement des travaux de la Phase 1 - Tranche 2 (COFI2) pour solde
Afin de solder la participation des cofinanceurs à cette première phase de travaux (tranche 2), il est proposé de signer un nouvel et dernier avenant intégrant un besoin complémentaire de financement

143 9 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances santé ars vaccination
Gestion du COVID-19
Modification du remboursement des frais engagés par la Ville de Troyes pour le compte de Troyes Champagne Métropole dans le cadre de la gestion des centres de vaccination et de dépistage

i148 10 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Demandes de financements, approbation de plans de financement, conventions de financement
1. Nouvelles demandes de financements et de plans de financement
1.1. Mutation urbaine au cœur de Troyes, de la Cathédrale au Vouldy : travaux de restructuration du Musée des Beaux-Arts et d’Archéologie (dit Saint-Loup)
1.2. Politique culturelle 2025 : Pôle Muséal et services culturelso
1.3. Travaux d'aménagement des espaces extérieurs de la Maison Petite Enfance (MPE) Québec – Phase 1u
4.Travaux de rénovation et de mise en accessibilité sur le groupe scolaire Millard/Kléber
2. Actualisation de demande de financements et de plan de financement
3. APPROBATION DE CONVENTIONS AVEC LES PARTENAIRES FINANCEURS
3.1. Nouvelle architecture des conventions d’objectifs et de financement des prestations de service, bonus et diverses aides pour les structures Petite Enfance, Enfance/Jeunesse
3.2. Prestations de service « Contrat local d’accompagnement à la scolarité (CLAS) et Bonus associés »

221 11 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Cession de matériel réformé
Enchères en ligne
Soucieuse de s’inscrire dans une démarche d’économie circulaire de réduction des déchets et d’optimisation de la valeur de ses matériels réformés ne pouvant être réattribués, la Ville de Troyes met en vente de gré à gré ses biens réformés sur le site de courtage aux enchères en ligne AgoraStore.fr.

223 12 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Convention avec la Caisse d’Allocations Familiales de l’Aube - Transmission des données allocataires
La Ville de Troyes transmet à la CAF de l’Aube le fichier des utilisateurs de ses services qui le complète et le restitue à la Ville.

227 13 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux
Indemnisations de tiers et remboursements

230 14 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse
Attribution de bourses d’études supérieures au titre de l’année universitaire 2024-2025

239 15 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse education ecole ecole-privée contrat-d-association
Participation de la Ville de Troyes au financement des écoles privées placées sous contrat d’association avec l’Etat
Conformément à l’article L 442-5 du Code de l’Education, les établissements privés d’enseignement ont la faculté de passer avec l’Etat des contrats d’association à l’Enseignement public, s’ils répondent à un besoin scolaire reconnu et apprécié selon les principes fixés par le même Code (articles L141-2, L 151-1 et L 442-1).

248 16 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse education ecole-internationale
Modification de la cartographie scolaire (2ème étape)
Dans le cadre de la requalification du quartier Jules Guesde, la construction d’un nouveau groupe scolaire, l’école primaire internationale, implique de définir la zone de recrutement des élèves.

280 17 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Transactions immobilières
1. Acquisitions
1.1 Acquisition de deux parcelles cadastrées AL n°754 et AL n°752 constituant pour
partie la rue des Frères Bureau à Troyes
1.2 Acquisition d’une parcelle cadastrée BX n°595 sise à TROYES, 10-12 rue Bégand
1.3 Acquisition de la Maison du Dauphin sise à Troyes, 32 rue Kleber et 4 rue Célestin-
Philbois et cadastrée AY n° 41 et n° 42
1.4 Acquisition d’une emprise d’1m² de parties communes de l’immeuble sis à
Troyes, 23 rue de la Cité et cadastrée AV n°186
2. Cession
3. Echange

528 18 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Cessions de droits réels
1. Création de servitudes – 74-76 avenue Chomedey de Maisonneuve - Parcelle BC 502
2. Création de servitudes – 80 avenue Chomedey de Maisonneuve - Parcelle BC n°176
3. Création de servitude – 14 Rue des Bas Trévois- Parcelles CH n°639 et 640

584 19 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Désignation des représentants de la Ville de Troyes lors d’Assemblées Générales de copropriété de propriétés communales

586 20 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_Publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Secteur Sauvegardé - Subventions pour restaurations immobilières - Programme 2024 et demande de prolongation
I. Programme 2024
Dans le cadre de l’Opération Programmée d’Amélioration de l’Habitat et de Renouvellement Urbain du Bouchon de Champagne de la Ville de Troyes, selon les conventions passées entre la Région Grand Est, le Conseil départemental de l’Aube et la Ville de Troyes, et sur les Fonds Communs Région Grand Est - Ville de Troyes (n°1), Conseil départemental de l’Aube – Ville de Troyes (n°2) et le Fonds d’Intervention Communal (n°3), mis en œuvre à cet effet, le Conseil municipal est appelé à se prononcer sur l’attribution de subventions accordées aux propriétaires ci-après désignés.
2. Demande de prolongation
Dans le cadre de l’Aide à la restauration des immeubles en centre ancien de la Ville de Troyes, sur le Fonds Ville de Troyes mis en œuvre à cet effet, le Conseil municipal est appelé à se prononcer sur une demande de prolongation d’un an du délai d’attribution d’une subvention accordée au propriétaire ci-après désigné (art 8.3 du règlement municipal d’attribution de subventions à la restauration d’immeubles en centre ancien) :

591 21 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_Publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Bilan de la concertation préalable pour la reconversion du site Absorba Poron Logtex
Ce nouveau quartier aura ainsi une capacité d’environ 100 lots à bâtir (logements individuels ou semi-collectifs) permettant d’accueillir une nouvelle population ou des ménages désireux d’acquérir une maison individuelle (et d’éviter une fuite en périphérie faute de terrains constructibles)...

594 22 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_Publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain ORI
Ouverture de la concertation préalable relative à la relance d’une Opération de Restauration Immobilière (ORI)
Avec l’appui du Programme National Action Cœur de Ville (Convention 2018- 2024 signée le 27 juin 2018) et l’Opération de Revitalisation Territoriale (ORT signée le 13 juillet 2019), la Ville de Troyes a poursuivi la reconquête de son centre ancien et l’accompagnement des immeubles ciblés, en dépit des écueils issus de la crise sanitaire (ralentissement de l’activité immobilière, hausse des matériaux…).

597 23 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_Publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Plan Local d’Urbanisme (PLU)
Bilan de la concertation préalable et arrêt du projet modificatif n°9
Par arrêté du Maire du 27 juillet 2023, le Maire a prescrit la modification n° 9 du Plan Local d’Urbanisme (PLU) pour notamment mettre en compatibilité le document avec le Schéma de COhérence Territorial (SCOT), et par ailleurs prendre en compte des évolutions réglementaires et graphiques, ainsi que quelques erreurs matérielles.

602 24 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_Publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Transfert de la compétence en matière de « Plan Local d’Urbansime (PLU), de document d’urbanisme en tenant lieu ou de carte communale » à Troyes Champagne Métropole
Décision:
- d’approuver le transfert de la compétence « plan local d’urbanisme, document d’urbanisme en tenant lieu ou carte communale » à Troyes Champagne Métropole,
- d’approuver la Charte de Gouvernance ci-annexée et de contribuer à sa mise en œuvre après transfert de la compétence « plan local d’urbanisme, document d’urbanisme en tenant lieu et carte communale » à Troyes Champagne Métropole,
- de prendre acte que l’élaboration et l’approbation d’un Plan Local d’Urbanisme Intercommunal (« PLUI ») feront l’objet de délibérations ultérieures,

612 25 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Groupements de commandes - Constitution et avenants
1. Constitution de groupements de commandes entre la Ville de Troyes et d’autres pouvoirs adjudicateurs :
1.1. Groupement de commandes relatif au marche de travaux de maintenance courante et de renovation dans les batiments et equipements
1.2. Groupement de commandes relatif au marche de prestations d’elagage suite aux evenements climatiques exceptionnels sur le patrimoine arbore de la ville de troyes et de troyes champagne metropole

631 26 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Marchés Publics formalisés - Avenants
1. Exploitation des installations thermiques des bâtiments communaux
2. Prestations d’assurances pour la ville de troyes et le cmas de troyes
3. Accord-cadre mono-attributaire a bons de commande relatif a l’acquisition de materiels d’entretien d’espaces verts
4. Accord-cadre mono-attributaire a bons de commande relatif a la fourniture et pose de signalisation verticale
5. Collecte et traitement des dechets de bois et carton
6. Prestations de service de representant et de securite incendie, de
securite des biens et/ou des personnes
7. Maitrise d’œuvre pour la rehabilitation d’un batiment en restaurant scolaire (ecole elementaire jean jaures – batiment guivet)
8. Accord cadre multi attributaires 2023-2026 pour les travaux d’entretien et de renovation de voirie de la ville de troyes
9. accord-cadre mono-attributaire a bons de commande relatif aux prestations d’entretien du patrimoine arbore de la ville de troyes et de troyes champagne metropole
10. Maitrise d’œuvre pour la rehabilitation de la maison bourgeoise au parc des moulins en centre de ressources enfance et jeunesse
11. Prestations d’entretien et de nettoyage des locaux au sein de la ville de troyes, troyes champagne metropole et la maison du boulanger
12. Construction d’une ecole internationale, d’un accueil de loisirs d’un espace intergenerationnel dans le quartier jules guesde
13. Maitrise d’œuvre pour la restructuration du musee d’art et d’histoire de troyes
14. Prestations d’assurances pour la ville de troyes et le cmas de troyes

720 27 direction-generale-des-services DIRECTION:Démographie DIRECTION:Elections DIRECTION:Cimetières
Cimetière communal - Reprise des chapelles funéraires
Depuis 2018, la Collectivité a engagé la reprise administrative de 132 concessions funéraires au sein du cimetière communal.
Cette procédure de reprise des concessions en état d’abandon suit un cadreréglementaire strictement défini, mis en œuvre au cimetière de Troyes sur plusieursannées.

726 28 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Sports
Corrida de Noël 2024
La Corrida de Noël sera le dernier évènement sportif de l’année organisé par la Ville de Troyes. Conjuguant le sport et le déguisement, cette manifestation festive a pour but de promouvoir de façon ludique la course à pied, mais également d’animer le centre-ville et de mettre en valeur les illuminations de Noël.

733 29 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Sports subventions
Manifestations sportives
Partenariats 2025

741 30 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative
Piscines municipales
1. Modification du règlement intérieur
2. Indemnisation de tiers

748 31 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Vie_quotidienne logement logements-sociaux
Document cadre d’utilisation de l’abattement de la Taxe Foncière sur les Propriétés Bâties par les bailleurs sociaux pour les logements en quartiers prioritaires pour la période 2025-2030
Cet abattement s’applique aux logements dont le propriétaire est signataire au 1er janvier de l’année d’imposition, dans les quartiers concernés, d’un contrat de ville prévu à l’article 6 de la loi n°2014-173 du 21 février 2014 de programmation pour la ville et la cohésion urbaine et d’une convention, annexée au contrat de ville, conclue avec la commune, l’EPCI et le représentant de l’Etat dans le département, relative à l’entretien et à la gestion du parc et ayant pour but d’améliorer la qualité du service rendu aux locataires.
|...
En contrepartie de l’abattement de 30% de leur imposition TFPB, les organismes
HLM financent des actions concourant à l’amélioration de la qualité de service
rendu à leurs locataires.

769 32 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Espaces_publics DIRECTION:Voirie
Convention de mandat de maîtrise d’ouvrage au bénéfice de la Commune de Saint Parres aux Tertres pour la réalisation de travaux de requalification de la rue du Sentier des Grèves

787 33 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Occupation_du_Domaine_Public DIRECTION:Commerce DIRECTION:Animation_du_centre_ville
Attribution d’aides de minimis en faveur de l’immobilier commercial
La volonté de la Ville de Troyes d’accompagner l’arrivée, l’installation ou le développement du commerce de centre-ville s’est traduite par l’instauration en octobre 2016, d’un dispositif d’aide financière à l’immobilier commercial et artisanal à l’échelle du Bouchon de Champagne.

789 34 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Occupation_du_Domaine_Public DIRECTION:Commerce DIRECTION:Animation_du_centre_ville
Animations de Noël 2024
Partenariat avec Champagne FM

795 35 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Occupation_du_Domaine_Public DIRECTION:Commerce DIRECTION:Animation_du_centre_ville Travail Emploi
Dérogation à la règle du repos dominical dans les commerces pour l’année 2025
La Loi n° 2015-990 du 6 août 2015 pour la croissance, l’activité et l’égalité des chances économiques a modifié entre autres l’article L. 3132-26 du Code du Travail qui régit la possibilité d’emploi de personnel dans les établissements de commerce de détail où le repos hebdomadaire a lieu normalement le dimanche.
|
Le choix des dates d’ouverture autorisées revient aux Maires.

799 36 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Concessions de Services Publics - Rapports annuels sur le prix et la qualité des services publics
Décision :
Il vous est donc proposé de prendre acte :
- de la présentation du rapport du SDDEA sur le service de l’eau potable ci- annexé,
- de la présentation des rapports annuels de Troyes Champagne Métropole en matière d'assainissement et de prévention et de gestion des déchets ménagers ci-annexés,
- de la présentation du rapport annuel de la fourrière automobile de la Ville de Troyes ci-annexé.

978 37 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Vie associative locale
1. Attributions de subventions :
1.1. Culture
1.1.1 Collectif d’Etude du Mouvement Ouvrier Aubois
1.1.2 Théâtre de la Madeleine – Scène conventionnée
1.1.3 Chorale l’Aubade
1.1.4 Centre d’Art Contemporain / PASSAGES
1.1.5 Centre Troyen de recherche et d’études Pierre et Nicolas Pithou
1.2. Labels - Centre Culturel International Rachi et Maison des Jeunes
1.3. Sports - Champagne Football Club Academy
2. Annulation d’une subvention : Sports - Association Tisser l’Energie

988 38 PÔLE:Ressources DIRECTION:Ressources_Humaines
Personnel municipal – Mesures diverses
1. Actualisation du tableau des effectifs : création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
2. Mise en œuvre d’une convention de participation portant sur le risque prévoyance (2ème partie suite au Conseil municipal du 19 septembre 2024)
3. Actualisation du cadre indemnitaire en faveur des personnels de la Ville de Troyes
4. Évolution du cadre de la mutualisation des services entre la Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole
5. Définition de la politique d’action sociale de la Ville de Troyes et de son financement

1084 39 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée
Conformément à l’article L.2122-23 du Code Général des Collectivités Territoriales, un compte rendu des différentes décisions et des marchés publics est apporté au Conseil municipal, suite à la délégation accordée le 25 mai 2020.
