7 00a
Installation de Monsieur Rémy FAGEOT et Madame Gina MANIERI-BIGORGNE

12 xx Document budget
Budget primitif 2024

155 1 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Exercice 2024 - Fixation des taux de fiscalité locale pour 2024
Comme chaque année, et en vertu des articles 1636 B sexies à 1636 B undecies et 1639 A du Code général des impôts, vous êtes appelés à vous prononcer sur la fixation des taux des impôts directs locaux perçus au profit de la Ville de Troyes. Ceux-ci sont constitués de la Taxe foncière sur les propriétés bâties, de la Taxe foncière sur les propriétés non bâties et de la Taxe d’habitation sur les résidences secondaires et autres locaux meublés non affectés à l’habitation.

159 2 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Exercice 2024 - Budget Primitif 2024 - Décisions budgétaires
1. Exercice 2024 - Gestion de la dette
2. Vote des Autorisations de Programme et Crédits de Paiement (AP/CP) – Mises à jour
3. Attribution de subventions d’équipement au S.D.E.A.
4. Vote du Budget Primitif 2024

187 3 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Exercice 2024 - Contributions et subvention aux Etablissements Publics Administratifs
Le Centre Municipal d’Action Sociale (C.M.A.S.) et La Maison du Boulanger – Centre Culturel sont deux Etablissements Publics Administratifs rattachés à la Ville de Troyes. Comme chaque année, il appartient au Conseil municipal de se prononcer sur l’attribution de la contribution nécessaire à leur fonctionnement.

200 4 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
Exercice 2024 - Attribution de subventions aux associations
Conformément à l’article L.2311-7 du Code Général des Collectivités Territoriales (C.G.C.T.) et à l’instruction budgétaire et comptable M57, toutes les subventions aux associations de type « loi 1901 », d’un montant supérieur à 23 000 € ou assorties d’une condition spécifiée par convention, doivent faire l’objet d’une délibération spécifique. Cependant, dans un souci de lisibilité, le vote portera sur l’ensemble des attributions.

228 5 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
Pôle Muséal
1. Conventions de partenariats
2. Partenariat et Mécénat - Programme culturel 2024
3. Acceptation du dépôt d’œuvres patrimoniales, propriété de la Commune de Bucey-en-Othe
4. Acceptation de dons d’œuvres au profit du Musée de la Bonneterie

206 6 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski - Partenariat avec le Cours Saint-François de Sales

300 7 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_Associative
Déplacement d’une délégation de Troyes - Mandat spécial 2024
Dans le cadre des Relations Internationales, la Ville de Troyes est amenée à honorer un certain nombre d’invitations. Ainsi, une délégation troyenne devrait se rendre au cours de l’année 2024 dans les Villes jumelles et associées

304 8 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Approbation de nouvelles demandes de financements et de plans de financement
1. Investissements 2024 : demandes de financements sur fonds propres de la Caisse d’Allocations Familiales de l’Aube (CAFA)
2. Investissements 2024 : demande de financement sur Fonds de Modernisation des Etablissements d’accueil du jeune enfant (F.M.E) de la Caisse Nationale des Allocations Familiales (CNAF)
3. Requalification du Quai du Comte Henri
4. Convention de cofinancement relative à l’expérimentation d’une tenue scolaire commune

317 9 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Commission Locale d’Evaluation des Charges et des Ressources Transférées
1. Ajustement de l’évaluation financière du transfert de la compétence eaux pluviales de la Commune de Montreuil-sur-Barse.
2. Commune de La Chapelle Saint-Luc - Zone communautaire d’activités économiques des Vignettes - Evaluation financière du transfert de la rue Danton à la Communauté d’Agglomération de Troyes Champagne Métropole.

338 10 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux_et_Assemblées
Indemnisations de tiers

340 11 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Affaires_juridiques_et_Contentieux
Protocole transactionnel
La Ville de Troyes a passé un marché public dont l’objet était la mise en œuvre de garde-corps et de mains courantes allée Moretti, notifié à son titulaire, la société DUET CONSTRUCTION, le 11 mai 2022, pour un montant global et forfaitaire de 7 470 € TTC.

345 12 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance_Education_Jeunesse
Cartographie scolaire - Redéfinition des secteurs
Ecoles Georges Charpak, Jacques-Yves Cousteau, Paul Bert, Jean Macé, Charles Chevalier et Jules Ferry

349 13 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance_Education_Jeunesse
Convention de partenariat entre la Ville de Troyes et l’Association française de gestion de services et établissements pour personnes autistes (AFG Autisme)
La Ville de Troyes accueille au sein des locaux de l’Ecole Paul Bert une Unité d’Enseignement destinée à l’inclusion en milieu scolaire des enfants atteints des troubles du syndrome autistiques (TSA).
|
Afin d’accompagner ce projet, la Ville de Troyes s’est engagée à contribuer à l’organisation d’une soirée caritative le 6 avril prochain.

354 14 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Déclassement du domaine public
Dans le cadre de la convention d’utilité sociale 2021-2026, conclue entre l’Etat et Troyes Aube Habitat, un programme de mise en vente de logements d’habitation à loyers modérés a été établi, parmi lesquels figurent les 18 pavillons de la rue Chantavoine.

357 15 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti ecole-internationale
Transactions immobilières
Le Nouveau Programme de Renouvellement Urbain mené par Troyes Champagne Métropole offrira demain un tout nouveau visage du quartier Jules Guesde. La Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole travaillent ensemble sur ce projet de grande envergure qui prévoit la requalification des espaces publics et la réalisation de nouveaux équipements, destinés à redynamiser le quartier, tels qu’une école internationale bilingue et une Maison Petite Enfance.

411 16 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Avenant à la convention de projet avec l’Etablissement Public Foncier du Grand Est (EPFGE)
Ancien site industriel « Bolloré » sis rue de La Providence
Par délibération n°13 du 11 octobre 2021, la Ville de Troyes a approuvé la signature d’une convention de projet avec l’Etablissement Public Foncier du Grand Est (EPFGE), laquelle prévoit l’acquisition, le portage foncier, la réalisation des études environnementales, puis la cession de l’ancien site industriel troyen « Bolloré », sis rue de la Providence à Troyes et à Saint-Julien-les-Villas.

418 17 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Cessions de droits réels
1. Création de servitude – Rue des Marots- Parcelle BL n°879
2. Création de servitude – Le Bas Servigny - 10360 ESSOYES - Parcelles I n°1105 - 1104 – 1103 - 1127
3. Création de servitudes – Avenue Chomedey de Maisonneuve - Parcelle BC 502

466 18 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Forêt communale de Servigny
La Ville laisse à l’Office National des Forêts
le soin d’organiser au mieux les ventes de coupes de bois, la Commune demeurant libre de fixer elle-même les prix de retrait si elle le juge utile. Il est ici précisé que la fixation du prix de vente du bois fera l’objet d’une décision prise en exécution de la présente délibération.

469 19 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_Publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Définition des modalités de la concertation préalable dans le cadre de la modification du Plan Local d’Urbanisme n°9
Monsieur le Maire de la Ville de Troyes a engagé une nouvelle modification, numéro 9, du Plan Local d’Urbanisme afin de mettre en compatibilité ce document avec le Schéma de Cohérence Territorial (SCOT) des territoires de l’Aube,

490 20 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques DIRECTION:Contentieux_et_Assemblées
Modification du règlement municipal fixant les conditions de délivrance des autorisations de changement d’usage
Conformément aux articles L631-7 et suivants du Code de la construction et de l’habitation, le fait de louer un local meublé, destiné à l'habitation de manière répétée pour de courtes durées à une clientèle de passage qui n'y élit pas domicile, constitue un changement d’usage.

495 21 directionr_generale_des_services
Mise en place du dispositif « ANGELA »
Convention de partenariat entre la Ville de Troyes, l’État et le Centre d’Information sur les Droits des Femmes et des Familles de l’Aube (C.I.D.F.F.)
|
Pour lutter activement contre le harcèlement et les agressions dans l’espace public et pour aider les personnes qui en sont victimes, la Ville de Troyes s’engage à devenir Ville Pilote du Département en partenariat avec l’État et le Centre d’Information des Droits des Femmes et des Familles de l’Aube (C.I.D.F.F.), en proposant de créer un réseau sûr et solidaire de lieux (bars, hôtels, commerces, services municipaux et Établissement Recevant du Public) par le biais de personnes sensibilisées et engagées pour porter assistance.

501 22 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Groupement de commandes - Constitution
Groupement de commandes relatif aux travaux de réfection de la rue des Marots (Communes de Troyes et Les Noës près Troyes)

511 23 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Marchés Publics formalisés - Autorisation préalable de lancement de consultations
La Ville de Troyes souhaite lancer pour l’ensemble de ses services, via le service logistique, une consultation pour l'acquisition de véhicules légers neufs d’un PTAC inférieur ou égal à 3,5 tonnes, à motorisation électrique, thermique ou hybride dont leurs besoins sont détaillés ci-après.

521 24 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Marchés Publics formalisés - Avenants

564 25 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Sports
Partenariat entre la Ville de Troyes et le Guide Economus
En 2020, dans le but d’attirer de nouveaux usagers, la Ville avait souhaité recourir à un partenariat avec la société Spirale M afin de proposer des offres privilèges aux détenteurs des guides Economus, guide permettant de bénéficier de réductions chez des partenaires identifiés et classés en 10 catégories : goûts et saveurs, à table, beauté et bien être, mode et tendances, cadeaux et fête, bien chez soi, 2 et 4 roues, en pleine forme, quartier libre, et côté pratique.

570 26 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Espaces_publics
Travaux d’électrification de la ligne Paris-Troyes
Convention de maîtrise d’ouvrage unique entre la Ville de Troyes et SNCF Réseau relative aux études et aux travaux d’adaptation des ouvrages d’art OA 61, 63,64 et 66 dans le cadre de l’électrification de la ligne Paris-Troyes - Phase 2 : Section Nogent-sur-Seine/Troyes

583 27 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Espaces_publics
Assainissement / Eaux pluviales - Prise en charge du surcoût des tampons de type pavé de bois

585 28 PÔLE:Famille_et_Proximité
Réduction de subvention : solidarites - innovation sociale et emploi - Association Croix Rouge Française
La Croix Rouge Française ayant confirmé que le dispositif était désormais stabilisé pour ces familles, soit parce qu’elles travaillent ou bien qu’elles bénéficient de l’Allocation demandeurs d’Asile, elle est donc en mesure d’arrêter cette prise en charge financière. Elle continuerait néanmoins à accompagner de nouvelles familles déplacées si nécessaire.

587 29 PÔLE:Ressources DIRECTION:Ressources_Humaines
Personnel municipal – Mesures diverses
1. Actualisation du tableau des effectifs : création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
2. Recrutement et modalités de rémunération des agents pour les opérations de recensement de la population

594 30 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée
Conformément à l’article L.2122-23 du Code Général des Collectivités Territoriales, un compte rendu des différentes décisions et des marchés publics est apporté au Conseil municipal, suite à la délégation accordée le 25 mai 2020.
