7 1 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Modification du nombre d’Adjoints au Maire
Madame la Préfète ayant accepté cette démission, le 16 janvier 2024, Monsieur Fadi DAHDOUH n’est donc plus Adjoint au Maire à la date de convocation du présent Conseil municipal.
|
Conformément aux articles L. 2122-2, L. 2122-7-2 et L. 2122-8 du Code Général des Collectivités Territoriales, le Conseil municipal peut décider de ne pas procéder au remplacement de l’Adjoint au Maire démissionnaire.

10 2 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Désignations de représentants de la Ville de Troyes
1. Remplacement d’un Conseiller municipal démissionnaire au sein des commissions et des organismes extérieurs
2. Office National des Anciens Combattants et Victimes de Guerre (ONaCVG)
3. Commissions sectorielles

21 3 PÔLE:Environnement PÔLE:Développement_Durable PÔLE:Collecte DIRECTION:Développement_Durable DIRECTION:Climat DIRECTION:Energie
Rapport sur la situation de la Collectivité au regard du Développement Durable au titre de l’année 2023
Ainsi, la Ville de Troyes a établi un bilan de sa situation interne et territoriale en matière de développement durable, au regard de ces 5 finalités. Ce rapport est présenté par finalité et organisé de la façon suivante pour chacune d’entre elles :
- Un focus sur deux à trois actions qui se sont déroulées dans l’année en cours.
- Les indicateurs représentatifs retenus les années précédentes ont été mis à jour et renseignés pour l’année 2023. Dans la mesure du possible de nouveaux indicateurs ont été ajoutés.

23 xx Document PÔLE:Environnement PÔLE:Développement_Durable PÔLE:Collecte DIRECTION:Développement_Durable DIRECTION:Climat DIRECTION:Energie
Rapport annuel - Développement durable

71 4 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Exercice 2024 - Rapport sur les Orientations Budgétaires
- Rapport de présentation pour le débat d’orientation budgétaire
- Personnel communal : Présentation de la structure et de l’évolution des dépenses et des effectifs
- Rapport d’information sur la situation en matière d’égalité femmes-hommes sur le territoire communal pour l’année 2022

163 5 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Attribution de subventions d’équipement au S.D.E.A.

165 6 PÔLE:Ressources DIRECTION:Finances
Approbation de nouvelles demandes de financements et de plan de financement, approbation de conventions avec les partenaires financeurs

196 7 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Affaires_juridiques_et_Contentieux
Indemnisations de tiers

201 8 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Transactions immobilières
1. Acquisition de diverses parcelles sises rue du Moulin à Troyes
2.1 Cession de la parcelle cadastrée ZD n°182 supportant la station de Pompage à Celles-sur-Ource
2.2 Cession de la parcelle CK n°745 sise 1 boulevard Georges-Pompidou à Troyes

294 9 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain
Secteur Sauvegardé - Subventions pour restaurations immobilières – Programme 2024

297 10 PÔLE:Environnement PÔLE:Développement_Durable PÔLE:Collecte DIRECTION:Développement_Durable DIRECTION:Climat DIRECTION:Energie
Parc des Moulins et Maison des Maraîchers - Evènements et animations 2024
Le Parc des Moulins et la Maison des Maraîchers sont des espaces dédiés à la découverte et à la sensibilisation de l’environnement et de la nature. Une programmation annuelle d’animations propose une multitude d’activités gratuites au public.

302 11 PÔLE:Environnement PÔLE:Développement_Durable PÔLE:Collecte DIRECTION:Développement_Durable DIRECTION:Climat DIRECTION:Energie
Propreté urbaine
Filières « REP » : Responsabilité Elargie des Producteurs
Contrat avec l’Eco-Organisme ALCOME pour la gestion des déchets des produits du tabac
|
ALCOME est l’éco-organisme pour la réduction des mégots dans l’espace public. Agréé par l’Etat, par arrêté ministériel du 28 juillet 2021, il a pour charge la Responsabilité Elargie des Producteurs de produits de tabac équipés de filtres composés en tout ou partie de plastique et des produits qui sont destinés à être utilisés avec des produits de tabac.

330 12 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Espaces_publics
Concours des Maisons et de l’Habitat Fleuris de la Ville de Troyes
La Ville de Troyes organise chaque année un concours des Maisons et de l’Habitat Fleuris réservé aux particuliers, organismes publics et privés et divisé en catégories

337 13 PÔLE:Urbanisme PÔLE:Patrimoine PÔLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti
Révision d’aménagement de la forêt communale de Troyes
L’aménagement précédant est arrivé à son terme le 31 décembre 2023. L’ONF propose donc un nouveau plan d’aménagement de la forêt pour 20 ans (2024- 2043), tenant compte des enjeux relatifs à la préservation de la qualité de l’eau, des milieux et du paysage tout en assurant une fonction de production.

360 14 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Groupements de commandes - Constitution et avenants

407 15 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Marchés Publics formalisés - Avenants

471 16 PÔLE:Culture PÔLE:Sports PÔLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Sports
Manifestation sportive - Règlement du Semi-Marathon de Troyes – Edition 2024

479 17 PÔLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Vie_Quotidienne
Agences postales communales - Conventions de partenariat
Par délibération n°23 du 30 mars dernier, le Conseil municipal a été appelé à se prononcer sur le partenariat avec La Poste, pour l’implantation de deux agences postales sur la commune sur les quartiers du Point du Jour et des Sénardes.

519 18 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Affaires_juridiques_et_Contentieux
Contrat d’utilisation et d’exploitation de la dénomination territoriale de la Commune de Troyes au profit de l’Entreprise « Petit Bateau Fabriquant »

529 19 administration_generale
Rapport d’activité 2022 de Troyes Champagne Métropole

582 20 PÔLE:Ressources DIRECTION:Ressources_Humaines
Personnel municipal – Mesures diverses
1. Actualisation du tableau des effectifs : création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
2. Maintien du dispositif « adulte-relais » en application des dispositions du Code du Travail
3. Mise à jour des conditions d’utilisation des équipements numériques

594 21 PÔLE:Ressources DIRECTION:Ressources_Humaines
Conditions d’exercice des mandats municipaux - Modification des indemnités de fonction des élus au Conseil municipal

602 22 PÔLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées
Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée
