28 3 POLE:Culture POLE:Sports POLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative Musée Partenariat
Pôle Muséal
1. Partenariat avec le Cinéma CGR
2. Partenariat avec la Commune d’Essoyes
3. Partenariat avec Troyes Champagne Métropole - Clés de Troyes 2024
4. Acceptation de don d’œuvre au profit du Musée des Beaux-Arts et
d’Archéologie

44 4 POLE:Culture POLE:Sports POLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative Conservatoire Partenariat Convention Subvention
Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski - Partenariats 2024/2025
De par son classement à rayonnement départemental, le Conservatoire Marcel Landowski s’est engagé à respecter des principes fondamentaux et des missions définies par le décret de décembre 2006.
L’une de ces missions précise que le Conservatoire doit participer à des actions de sensibilisation, de diversification et de développement des publics en prenant part à la vie culturelle de son périmètre de rayonnement.
De plus, l’accessibilité du Conservatoire et plus particulièrement son action culturelle doit être favorisée en tissant des liens forts avec des partenaires issus du milieu associatif local afin de proposer des actions ouvertes qui vont au-devant du public, hors de ses murs. C’est dans ce cadre que sont proposés les partenariats suivants.

81 5 POLE:Culture POLE:Sports POLE:Animation_du_Territoire DIRECTION:Culture DIRECTION:Labels_et_Patrimoine DIRECTION:Vie_associative_Conservatoire Partenariat Subvention
Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski
Attribution du fonds d’encouragement au titre de l’année 2023-2024
|
Afin de soutenir l’investissement culturel des familles qui fréquentent assidûment le Conservatoire à Rayonnement Départemental Marcel Landowski, le Conseil municipal a approuvé, par délibération n°4 du 12 juillet 2012, la création d’un fonds d’encouragement à la pratique artistique et en a validé les critères.
|
Ce fonds vise à octroyer un soutien aux élèves démontrant un véritable projet de pratique artistique.

85 6 POLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Vie_quotidienne Jeunesse Numérique Social
Renouvellement de la labellisation du Point Information Jeunesse
Labellisé depuis 2009, le Point Information Jeunesse (PIJ) est un lieu d’information, d’écoute et de documentation en accès libre, ouvert à tous les jeunes âgés entre 16 et 25 ans, dans le respect de l’anonymat.
|
L’accueil y est gratuit, personnalisé et modulé selon la demande. Le PIJ offre aussi un point public Internet pour les recherches et les démarches du quotidien.

102 7 POLE:Ressources DIRECTION:Finances Comptes Gestion Trésorie Budget
Exercice 2023 - Comptes de Gestion
Monsieur le Trésorier Principal a établi les Comptes de Gestion 2023 qui retracent les mouvements financiers effectués au titre du Budget Principal et des Budgets Annexes en partant d'un bilan de début de l'exercice et aboutissant à un nouveau bilan de fin d'exercice.

107 8 POLE:Ressources DIRECTION:Finances Comptes Administratif Trésorie Budget
Exercice 2023 - Compte Administratif
Après la présentation et l'examen du Compte Administratif 2023, il appartient au Conseil municipal, aux termes de l'article L. 2121-31 du Code Général des Collectivités Territoriales (C.G.C.T.), de statuer sur ce document

149 9 POLE;Ressources DIRECTION:Finances Comptes Administratif Trésorie Budget
Exercice 2023 - Compte Administratif - Affectation des résultats
Après l'examen du Compte Administratif, il convient, conformément aux dispositions de l'instruction budgétaire et comptable M 14, de décider par délibération spécifique, de l'affectation du résultat dégagé à la clôture de l'exercice 2023.

153 10 POLE:Ressources DIRECTION:Finances Subvention SDEA Equipement
Attribution de subventions d’équipement au Syndicat Départemental d’Energie de l’Aube (S.D.E.A.)
Le Syndicat Départemental d’Energie de l’Aube (S.D.E.A.) étant maître d’ouvrage en matière d’éclairage public, la participation de la Ville de Troyes pour la réalisation de ces travaux correspond à une subvention d’équipement.
|
Aussi, pour une partie des travaux réalisés par le Syndicat Départemental d’Energie de l’Aube (S.D.E.A.), il est proposé au Conseil municipal d’attribuer les subventions d’équipement suivantes, pour un montant total de 125 849,96 €.

156 11 POLE:Ressources DIRECTION:Finances CNAF Allocations-Familiales Enfance Jeunesse Handicap Quartiers-2030 Gare Bords-de-Seine Beau-Toquat Chartreux Jules-Guesde Sénardes Point-du-Jour
Approbation de plans de financement et demandes de financements
1. Fonctionnement 2024 : Demandes de financements sur Fonds Publics et Territoires de la Caisse Nationale des Allocations Familiales (CNAF)
2. Fonctionnement 2024 – Demandes de financements dans le cadre du Contrat de Ville de l’Agglomération Troyenne

159 12 POLE:Ressources DIRECTION:Finances Culture Harmonie Subvention
Orchestre d’Harmonie de Troyes - Création de tarif
L’Orchestre d’Harmonie de Troyes se produit annuellement au Théâtre de Champagne.
|
Sollicité pour faire des représentations qui ne sont pas organisées par la Ville de Troyes, il convient de définir le montant du contrat de cession de cette représentation.

162 13 POLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques_et_Contentieux Finance Police Sécurité
Indemnisations de tiers

169 14 POLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse Enfance Famille Uniforme Tenue-Scolaire Experimentation
Tenue scolaire commune - Modalités de fonctionnement
Les écoles Jacques-de-Létin maternelle, Jacques-Yves-Cousteau maternelle et élémentaire, Paul-Bert maternelle et élémentaire et Diderot élémentaire ont confirmé leur participation à l’expérimentation de la tenue scolaire commune, par un vote en Conseil d’école de l’année scolaire en cours.
|
La mise en place de l’expérimentation au sein de ces écoles se fera donc à la rentrée scolaire 2024, pour une durée minimum prévisionnelle de 2 ans.

176 15 POLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse Ecole Education
Modification des horaires de fonctionnement de l’Ecole Charpak
Afin de favoriser la mise en place de temps d’aide personnalisé au travail scolaire, les Conseils des écoles, qui se sont respectivement réunis le 9 février (Charpak élémentaire) et le 13 février (Charpak maternelle), souhaitent faire évoluer leurs horaires d’accueil et proposer un accueil de 8h45 à 11h50 et de 13h35 à 16h30 à compter de la rentrée de septembre 2024.

179 16 POLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Enfance DIRECTION:Education DIRECTION:Jeunesse Subvention
Annulation de la délibération n°19 du 21 décembre 2023 « Participation à l’achat de matériel psychométrique »
La Collectivité a été sollicitée pour participer avec 5 autres communes du Réseau d’Aides Spécialisées aux Elèves en Difficultés (RASED) à l’acquisition d’un nouveau matériel psychométrique nécessaire aux interventions de la psychologue scolaire du RASED.

181 17 POLE:Urbanisme POLE:Patrimoine POLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti Voirie Cadastre
Déclassement du domaine public - Désaffectation
Dans le cadre du programme 2007-2012 de modernisation, réhabilitation et effacement des ouvrages, le Syndicat d’Aménagement de la Vallée de la Seine et de l’Agglomération Troyenne (SAVSAT) a fait procéder en 2009, à la démolition du pont situé au niveau de la digue de la Moline. Ce dernier était vétuste et constituait un obstacle important au sein du cours d’eau pouvant générer des embâcles en situation de crue.

190 18 POLE:Urbanisme POLE:Patrimoine POLE:Espaces_publics DIRECTION:Patrimoine_bâti Immobilier
Transaction immobilière
Par un bail à construction conclu le 30 octobre 1973, la Ville de Troyes a mis à la disposition de l'office public d'H.L.M. de Troyes, pour une durée de cinquante ans, une emprise foncière d'une surface de 1 690 m² cadastrée AI n°466, comprise entre les rues du Parc des Sports, Louis Morin et Charles Thibault, aux fins, pour l'emphytéote, d'y construire un foyer pour personnes âgées.

227 19 PÔLE:Urbanisme POLE:Patrimoine POLE:Espaces_Publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain Subvention Immobilier Restauration
Secteur Sauvegardé - Subventions pour restaurations immobilières – Programme 2024
1. Dans le cadre de l’Aide à la restauration des immeubles en centre ancien de la Ville de Troyes, sur le Fonds Ville de Troyes mis en œuvre à cet effet, le Conseil municipal est appelé à se prononcer sur l’attribution d’une subvention accordée au propriétaire ci-après désigné.
2. Dans le cadre de l’Opération Programmée d’Amélioration de l’Habitat et de Renouvellement Urbain du Bouchon de Champagne de la Ville de Troyes, selon les conventions passées entre la Région Grand Est, le Conseil départemental de l’Aube et la Ville de Troyes, et sur les Fonds Communs Région Grand Est - Ville de Troyes (n°1), Conseil départemental de l’Aube – Ville de Troyes (n°2) et le Fonds d’Intervention Communal (n°3), mis en œuvre à cet effet, le Conseil municipal est appelé à se prononcer sur l’attribution de subventions accordées aux propriétaires ci-après désignés.

232 20 PÔLE:Urbanisme POLE:Patrimoine POLE:Espaces_Publics DIRECTION:Urbanisme DIRECTION:Développement_urbain Droit-de-Préemption-Urbain-Renforcé PLU
Mise à jour du Droit de Préemption Renforcé (DPUR) sur le territoire de la Ville de Troyes
Depuis 2001, les outils de planification ont beaucoup évolué à la fois sur les périmètres géographiques et sur la partie règlementaire. A l’occasion d’une nouvelle modification du Plan Local d’Urbanisme (PLU), il convient de mettre en adéquation le DPUR avec les espaces urbains couverts d’une part, par le Plan de Sauvegarde et de Mise en Valeur (PSMV) et d’autre part, par le Plan Local d’Urbanisme (PLU).

237 21 POLE:Environnement POLE:Développement_Durable POLE:Collecte DIRECTION:Développement_Durable DIRECTION:Climat DIRECTION:Energie Ecologie
Cartographie des zones d’accélération de la production d’énergie renouvelable
La production locale de ces énergies renouvelables doit permettre d’atteindre l’objectif national de neutralité carbone prévu en 2050 et de réduire la dépendance aux énergies fossiles dont les émissions de gaz à effet de serre contribuent fortement au dérèglement climatique.

254 22 POLE:Environnement POLE:Développement_Durable POLE:Collecte DIRECTION:Développement_Durable DIRECTION:Climat DIRECTION:Energie Ecologie Déchets Délégation Régie CITEO
Convention de soutien pour la lutte contre les déchets abandonnés diffus
L’objectif de la convention est d’accompagner la lutte contre les déchets abandonnés diffus. La Ville de Troyes devra formaliser et suivre dans le temps un plan de lutte contre les déchets abandonnés et mener des actions visant à réduire ces derniers.
|
Le dispositif de soutien mis en place par CITEO permet de renforcer les actions mise en œuvre par la Collectivité par l’intermédiaire :
    - D’un soutien financier ;
    - D’un accompagnement technique (expertise technique, ressources, études) ;
    - D’action de communication, d’information et de sensibilisation.

296 23 POLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Affaires_juridiques_et_Contentieux Police
Sécurité - Facturation des coûts de transport et prise en charge des personnes en ivresse publique manifeste par la Police Municipale
Concrètement et conformément à l’article L.3341-1 du Code de la Santé Publique, les Policiers Municipaux interpellent la personne en état d'ivresse publique et manifeste, la conduisent à l'établissement hospitalier où elle est soumise à un examen médical à l'issue duquel, selon les cas, soit la personne se voit délivrer un certificat d’admission, soit la personne est conduite par les Policiers Municipaux au Commissariat de Troyes où elle est placée en cellule de dégrisement.
|
Chaque intervention de ce type nécessite la mobilisation de moyens humains et matériels et génère des frais de transport représentant un coût important pour la Collectivité.

300 24 POLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux Ecologie Social SPASER
Schéma de Promotion des Achats Socialement et Ecologiquement Responsables de la Ville de Troyes (SPASER)
Le SPASER s’inscrit dans la continuité de ces deux premiers actes. Il traduit la feuille de route de l’achat responsable de la Ville, construite avec des engagements concrets qui vont guider l’action des services sur les trois piliers du développement durable : environnemental, social et économique.

344 25 POLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux Commande-publique Marché-publique Accord-cadre TCM
Groupements de commandes - Constitution et avenants
1. Prestations relatives à la réalisation de contrôles techniques, de contrôles de limiteurs de vitesse et de chronotachygraphes des véhicules pour la Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole
2. Achat de vêtements de travail, de tenues de travail, de chaussures de travail et des équipements de protection individualisés pour les besoins de Troyes Champagne Métropole, la Ville de Troyes et le CMAS de Troyes
3. Prestations d’assurances pour les besoins de la Ville de Troyes et du CMAS de Troyes
4. Achat de produits d’entretien et de consommables pour la Ville de Troyes et le Centre Municipal d’Action Sociale de Troyes
5. Accord-cadre relatif à l’acheminement et la distribution des courriers et colis en France, DOM COM et International pour la Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole

411 26 POLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux
Marchés Publics formalisés - Autorisation préalable de lancement de consultations
1. Gestion d’une fourrière et capture des chats errants sur Troyes
2. Acquisition d’une laveuse électrique 2m 3

415 27 POLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Commande_publique DIRECTION:Achats_transversaux Energie Ecologie
Marchés Publics formalisés - Avenants
1. Exploitation des installations thermiques des bâtiments communaux
2. Travaux de maintenance courante et de renovation dans les batiments et equipements pour la ville de troyes, troyes champagne metropole et le cmas de troyes
3. Fourniture, pose et mise en service d’horodateurs pour la gestion du stationnement payant sur voirie

446 28 POLE:Famille_et_Proximité DIRECTION:Vie_quotidienne Quartiers_2030 Consultation TCM
Elaboration du Contrat de Ville « Engagement quartiers 2030 »
Caractérisée par une approche globale des problèmes urbains, économiques et sociaux, la Politique de la Ville est interministérielle.
|
Elle intervient à ce titre dans tous les domaines (éducation, emploi, sécurité, logement, cadre de vie, etc.) et mobilise l’ensemble des politiques de droit commun et des services publics.
|
Le Contrat de Ville 2015-2020 a été prolongé à deux reprises et s’est achevé le 31 décembre 2023.

519 29 POLE:Développement_Institutionnel DIRECTION:Santé_Publique
Protocole de coopération dans le cadre de la sécurité sanitaire des aliments
Suite à la réforme de la police sanitaire unique, la Ville de Troyes et la Direction Départementale de l’Emploi, du Travail, des Solidarités et de la Protection des Populations (DDETSPP) se sont rapprochées pour établir un projet de protocole.
|
Ce dernier a pour objectif d’optimiser la coordination des services afin de maximiser leurs actions et de garantir la meilleure sécurité alimentaire possible au consommateur. Il permettra notamment d’établir une programmation commune des contrôles de restaurant sur le territoire de la Ville de Troyes.

529 30 POLE:Urbanisme POLE:Patrimoine POLE:Espaces_publics DIRECTION:Espaces_publics Rapport Stationnement
Rapport annuel 2023 des Recours Administratifs Préalables Obligatoires (RAPO)
En application de ces dispositions, le Rapport annuel des
Recours Administratifs Préalables Obligatoires pour l’année 2023 est présenté en annexe de la présente délibération

535 31 POLE:Urbanisme POLE:Patrimoine POLE:Espaces_publics DIRECTION:Espaces_publics Stationnement
Convention de répartition du produit des Forfaits Post-Stationnement (FPS) entre la Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole
Il convient, avant le 1er octobre de chaque année, de signer une convention de répartition du produit des FPS entre la Ville de Troyes et Troyes Champagne Métropole.


540 32 PÔLE:Sécurité_Juridique DIRECTION:Occupation_du_Domaine_Public DIRECTION:Commerce DIRECTION:Animation_du_centre-ville Subvention Aides Commerce Immobilier
Attribution d’aides de minimis en faveur de l’immobilier commercial La volonté de la Ville de Troyes d’accompagner l’arrivée, l’installation ou le développement du commerce de centre-ville s’est traduite par l’instauration en octobre 2016, d’un dispositif d’aide financière à l’immobilier commercial et artisanal à l’échelle du Bouchon de Champagne.

544 33 POLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées Associations Subventions Ecologie Culture
Vie associative locale - Attributions de subventions :
1. CULTURE
1.1 Chorale l’Aubade
1.2 Centre Culturel International Rachi et Maison des Jeunes de Troyes
2. Transition ecologique, espaces paysagers
2.1 Centre d’Initiation à l’Environnement d’Othe et d’Armance (CIEOA)

551 34 POLE:Urbanisme POLE:Patrimoine POLE:Espaces_publics DIRECTION:GEMAPI Voirie Conventions Infrastucture Inondations
Intégration de remblais routiers au système d’endiguement
Convention de superposition d’affectations sur le domaine public appartenant a la ville de troyes pour les ouvrages concourant a la protection des inondations

562 35 Actionariat Public-Privé Rapport Délégation Délégation-de-Service-Publique Chartreux Centre-Hospitalier-de-Troyes Chauffage Réseau-de-chaleur Energie
Approbation du Rapport annuel du mandataire de la SEM ENERGIE
La Ville de Troyes est actionnaire de la Société d’Economie Mixte SEM Energie.
|
Elle dispose à ce titre de 4 représentants au sein du Conseil d’administration de la SEM Energie.
|
Conformément à l’article L.1524-5 du Code Général des Collectivités Territoriales, le Conseil municipal est tenu d’approuver le rapport annuel dudit mandataire, tout en sachant que l’activité de la SEM Energie s’analyse sur la saison de chauffe et non sur l’année calendaire donc pour la période 2022-2023.

637 36 POLE:Ressources DIRECTION:Systèmes_d_information Actionariat Public-Privé Numerique
Société SPL-XDEMAT - Réunion de l’Assemblée Générale sur la répartition du capital social
La Société Publique Locale (SPL) dénommée SPL-Xdemat, a été créée le 27 février 2012 par les Départements de l’Aube, des Ardennes et de la Marne, en vue de fournir à ses actionnaires des prestations liées à la dématérialisation.
|
Il convient donc d’approuver la nouvelle répartition du capital social de la société SPL-Xdemat et d’autoriser le représentant de la Collectivité à voter la résolution correspondante lors de la prochaine Assemblée générale de la société.

675 37 POLE:Ressources DIRECTION:Ressources_Humaines Vacataires
Personnel municipal – Mesures diverses
1. Actualisation du tableau des effectifs : création(s) et/ou suppression(s) de poste(s)
2. Deux conventions de mise à disposition individuelle
3. Modalités d’emploi des personnels vacataires intervenant au titre de prestations ponctuelles pour le compte de la Ville de Troyes

686 38 POLE:Sécurité_Juridique SERVICE:Assemblées Stationnement Régie Musée Maintenance batiments Jeunesse Marché-Publique
Compte rendu des décisions et marchés publics passés en procédure adaptée

717 XX Rapport Compte Document-technique
Rapport: Compte administratif 2023
